(Who do you think is more pathetic between the two of us?)
(តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ណា​គួរ​ឱ្យ​អាណិត​ជាង​រវាង​យើង​ទាំង​ពីរ?)
(You don't have to compare yourself to me.)
(អ្នកមិនចាំបាច់ប្រៀបធៀបខ្លួនឯងជាមួយខ្ញុំទេ។ )
(Owing to you, I have everything I have now.)
(ដោយសារអ្នក ខ្ញុំមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមានឥឡូវនេះ។ )
(We are like light and shadow,)
(យើងដូចជាពន្លឺ និងស្រមោល)
(performing the dual-sided life in competition with each other.)
(អនុវត្តជីវិតទ្វេភាគីក្នុងការប្រកួតប្រជែងជាមួយគ្នា។ )
(But to put it bluntly,)
(តែនិយាយត្រង់ៗ)
(a shadow is just a shadow.)
(ស្រមោលគឺគ្រាន់តែជាស្រមោល។ )
(Xixi.)
(ភី។ )
(Where do you think is the boundary)
(តើអ្នកគិតថាព្រំដែននៅឯណា)
(between the clone and the original body?)
(រវាងក្លូន និងរូបកាយដើម?)
(Neglecting the fact we are genetically identical,)
(ការធ្វេសប្រហែសការពិតថាយើងមានលក្ខណៈដូចគ្នាបេះបិទហ្សែន)
(we have our respective memories.)
(យើងមានការចងចាំរៀងៗខ្លួន។ )
(We get moved to tears,)
(យើងស្រក់ទឹកភ្នែក)
(we seek emotional fulfillment,)
(យើងស្វែងរកការបំពេញអារម្មណ៍)
(we all have the capacity for self-realisation,)
(យើងទាំងអស់គ្នាមានសមត្ថភាពសម្រាប់ការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯង)
(and we all have the ability to transfer our emotions to others.)
(ហើយយើងទាំងអស់គ្នាមានសមត្ថភាពក្នុងការផ្ទេរអារម្មណ៍របស់យើងទៅអ្នកដទៃ។ )
(We don't have a difference at all.)
(យើងមិនមានភាពខុសគ្នាទាល់តែសោះ។ )
(Of course we are different.)
(ពិតណាស់យើងខុសគ្នា។ )
(Without light there would be no shadow.)
(បើ​គ្មាន​ពន្លឺ នោះ​ក៏​គ្មាន​ស្រមោល​ដែរ។ )
(But without shadow)
(តែគ្មានស្រមោល)
(the light would only be brighter.)
(ពន្លឺនឹងភ្លឺជាង។ )
(Xixi.)
(ភី។ )
(You are not my shadow.)
(អ្នកមិនមែនជាស្រមោលរបស់ខ្ញុំ)
(You are just who you are.)
(អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកជានរណា។ )
(We have different memories.)
(យើងមានអនុស្សាវរីយ៍ផ្សេងៗគ្នា។ )
(We are loved and cherished by different people.)
(យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្រឡាញ់​និង​ស្រឡាញ់​ដោយ​មនុស្ស​ផ្សេង​គ្នា​។ )
(Will all of these disappear)
(នឹងបាត់អស់ទាំងនេះ)
(just because the markings of clones?)
(ដោយ​សារ​តែ​ការ​សម្គាល់​នៃ​ក្លូន?)
(Just like your dad,)
(ដូចឪពុករបស់អ្នក)
(his love towards you)
(សេចក្តីស្រឡាញ់របស់គាត់ចំពោះអ្នក)
(will not change because of anything.)
(នឹង​មិន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ដោយ​សារ​តែ​អ្វី​មួយ​។ )
(I think I am lucky)
(ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានសំណាង)
(that I was created)
(ដែលខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើង)
(so I can perceive the world.)
(ដូច្នេះខ្ញុំអាចយល់ឃើញពិភពលោក។ )
(Even though this is owing to you.)
(ទោះបីជានេះជំពាក់អ្នកក៏ដោយ។ )
(An Yue,)
(អាន យូ,)
(thank you.)
(សូមអរគុណ។ )
(But to me,)
(ប៉ុន្តែចំពោះខ្ញុំ)
(it is not the emotion that differentiate)
(វាមិនមែនជាអារម្មណ៍ដែលខុសគ្នាទេ)
(the clone and the original body.)
(ក្លូន និងរូបកាយដើម។ )
(It is the dignity.)
(វាជាសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។ )
(Only by self-igniting, the shadow is completely independent from the light.)
(ដោយគ្រាន់តែបញ្ឆេះដោយខ្លួនឯង ស្រមោលគឺឯករាជ្យទាំងស្រុងពីពន្លឺ។ )
(Even if it's just for a moment.)
(សូម្បីតែមួយភ្លែតក៏ដោយ។ )
(Xixi, what are you doing?)
(Xixi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?)
(There are times I can't make decisions on my own.)
(មានពេលខ្លះដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងបាន។ )
(But at least,)
(ប៉ុន្តែ​យ៉ាងហោចណាស់,)
(I can decide to leave with dignity)
(ខ្ញុំអាចសម្រេចចិត្តចាកចេញដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ)
(like a human.)
(ដូចជាមនុស្ស។ )
(Please tell my dad that I love him so much.)
(សូមប្រាប់ប៉ាខ្ញុំថា ខ្ញុំស្រលាញ់គាត់ខ្លាំងណាស់)
(And)
(និង)
(I'm glad to meet you.)
(ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។)
=Love of Replica=
= ស្រឡាញ់ចម្លង =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
Dad.
ប៉ា។
Step aside.
ថយចេញ។
Xixi.
ឆី។
Dad.
ប៉ា។
Please don't
សូម​កុំ
keep repeating the mistakes.
បន្តធ្វើម្តងទៀតនូវកំហុស។
I don't want...
ខ្ញុំ​មិន​ចង់...
I don't want you to do this for my...
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកធ្វើបែបនេះដើម្បីខ្ញុំ...
Xixi.
ឆី។
There are no signs of life.
មិនមានសញ្ញានៃជីវិតទេ។
She loses
នាងចាញ់
the sense of survival.
អារម្មណ៍នៃការរស់រានមានជីវិត។
Xixi.
ឆី។
How could Xixi die?
តើ Xixi អាចស្លាប់ដោយរបៀបណា?
No.
ទេ
It is impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
It's just that her heart stops beating.
វាគ្រាន់តែថាបេះដូងរបស់នាងឈប់លោត។
She just needs to change a healthy heart.
នាងគ្រាន់តែត្រូវការផ្លាស់ប្តូរបេះដូងដែលមានសុខភាពល្អ។
Mr. Xu.
លោក Xu ។
Why are you all still standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅតែឈរនៅទីនោះ?
We have clones.
យើងមានក្លូន។
Transplant the heart and the brain at once.
ប្តូរបេះដូង និងខួរក្បាលក្នុងពេលតែមួយ។
Don't!
កុំ!
Xu Yongyu, are you crazy?
Xu Yongyu តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'll bring you back to home shortly.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes.
បាទ។
Where is Xu Yongyu?
តើ Xu Yongyu នៅឯណា?
It's because of you all that Xixi died.
វាគឺដោយសារតែអ្នកទាំងអស់ដែល Xixi បានស្លាប់។
No one will be remitted.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងត្រូវបានគេបញ្ជូនទេ។
I want you all to die together with her.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកទាំងអស់គ្នាស្លាប់ជាមួយនាង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
There is a self-destruct device in the building
មានឧបករណ៍បំផ្លិចបំផ្លាញដោយខ្លួនឯងនៅក្នុងអាគារ
and explosives are scattered throughout the underground base.
ហើយគ្រឿងផ្ទុះត្រូវបានរាយប៉ាយពាសពេញមូលដ្ឋានក្រោមដី។
Gosh.
ហ្គោស។
The self-destruct system is triggered.
ប្រព័ន្ធបំផ្លាញខ្លួនឯងត្រូវបានកេះ។
The bomb will explode in five minutes.
គ្រាប់បែកនឹងផ្ទុះក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
Run.
រត់។
There are explosives.
មានគ្រឿងផ្ទុះ។
Faster.
លឿនជាង។
Tiancheng, what's going on right now?
Tiancheng តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនេះ?
Something must go wrong.
មានអ្វីមួយត្រូវតែខុស។
You try to check what's the problem.
អ្នកព្យាយាមពិនិត្យមើលថាតើមានបញ្ហាអ្វី។
(The self-destruct device only recognise your palm print.)
(ឧបករណ៍បំផ្លិចបំផ្លាញដោយខ្លួនឯងស្គាល់តែស្នាមបាតដៃរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។)
(Once your palm print is not detected,)
(នៅពេលដែលការបោះពុម្ពបាតដៃរបស់អ្នកមិនត្រូវបានរកឃើញ)
(the bomb will explode immediately.)
(គ្រាប់បែកនឹងផ្ទុះភ្លាមៗ។ )
(Don't move your hand away.)
(កុំដកដៃចេញ។ )
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I'm trying to terminate the self-destruct system.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបញ្ចប់ប្រព័ន្ធបំផ្លាញខ្លួនឯង។
The system has
ប្រព័ន្ធមាន
interrupted my access to log in.
រំខានការចូលរបស់ខ្ញុំដើម្បីចូល។
I need some time to construct a new connection.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ពេល​ខ្លះ​ដើម្បី​បង្កើត​ការ​តភ្ជាប់​ថ្មី។
How long do you need?
តើអ្នកត្រូវការរយៈពេលប៉ុន្មាន?
(At least a couple of minutes.)
(យ៉ាងហោចណាស់ពីរបីនាទី។ )
Dayu,
ដាយូ
notify everyone to evacuate.
ជូនដំណឹងដល់មនុស្សគ្រប់គ្នាឱ្យជម្លៀសចេញ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Tian Sui, An Yue.
Tian Sui, An Yue ។
You all have to leave here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវចាកចេញពីទីនេះ។
Ding Beifan,
Ding Beifan,
please take care of my dad.
សូមថែរក្សាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
60 seconds will be enough for me to escape.
60 វិនាទីនឹងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីគេចចេញ។
I will obediently listen to you
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នកដោយគោរព
and not hold you back.
ហើយកុំកាន់អ្នកមកវិញ។
I will wait for you at the lift.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅជណ្តើរយន្ត។
But if you deceive me,
ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​បោក​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ
I will die with you.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ជាមួយអ្នក។
I assured that I will never lie to you.
ខ្ញុំ​ធានា​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​កុហក​អ្នក​។
Dad, you go up first.
ប៉ា​ឯង​ឡើង​ទៅ​មុន​សិន។
Later we return home together after I go up.
ក្រោយ​មក យើង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​ជា​មួយ​គ្នា បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ឡើង​លើ។
Return home together.
ត្រឡប់ទៅផ្ទះជាមួយគ្នា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
An Yue, go.
អាន យូ ទៅ។
For now, protecting ourselves is protecting them.
សម្រាប់ពេលនេះ ការការពារខ្លួនយើង គឺការពារពួកគេ។
Otherwise they have to spare time to bother us.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ គេ​ត្រូវ​ទុក​ពេល​ឲ្យ​យើង​រំខាន។
Hurry up, An Yue.
ប្រញាប់ឡើង អាន យូ។
Go.
ទៅ។
Faster, An Yue.
លឿនជាង, អានយូ។
Here.
នៅទីនេះ។
Run.
រត់។
Run away.
រត់​ទៅ​អោយ​ឆ្ងាយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Be faster.
លឿនជាង។
Quick.
រហ័ស។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
♪Wherever you are♪
♪ មិនថាអ្នកនៅទីណា ♪
♪Did you know? I'm standing on this empty road♪
♪ តើអ្នកដឹងទេ?  ខ្ញុំកំពុងឈរនៅលើផ្លូវទទេនេះ♪
♪Don't know where to go♪
♪មិនដឹងទៅណា♪
Xixi is still here.
Xixi នៅតែនៅទីនេះ។
How could I go?
តើខ្ញុំអាចទៅដោយរបៀបណា?
Not only me.
មិនត្រឹមតែខ្ញុំទេ។
All of you
អ្នករាល់គ្នា
should die together with her.
គួរតែស្លាប់ជាមួយនាង។
Up to this point,
មកដល់ចំណុចនេះ
you still don't want to give up.
អ្នកនៅតែមិនចង់បោះបង់។
Do you think you are the saviour?
តើអ្នកគិតថាអ្នកគឺជាអ្នកសង្គ្រោះទេ?
Are you the saviour?
តើអ្នកជាអ្នកសង្គ្រោះមែនទេ?
The saviour?
ព្រះអង្គសង្គ្រោះ?
♪I can't stop loving you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចឈប់ស្រលាញ់អ្នកបានទេ♪
♪My heart is saying it is very true♪
♪បេះដូងខ្ញុំនិយាយថាវាជាការពិត♪
Quick.
រហ័ស។
There is no much time.
មិនមានពេលច្រើនទេ។
Run.
រត់។
Here, go.
នៅទីនេះទៅ។
Fast.
លឿន។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
♪I can't stop loving you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចឈប់ស្រលាញ់អ្នកបានទេ♪
♪Even though I know that you don't feel the same♪
♪ទោះដឹងថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាក៏ដោយ♪
Faster.
លឿនជាង។
Go.
ទៅ។
♪I don't know who to blame or what to say♪
♪ ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវបន្ទោសអ្នកណា ឬត្រូវនិយាយអ្វី♪
Go in, quick.
ចូលទៅ, លឿន។
- Let me in. - Quick.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល។
Quick.
រហ័ស។
Come in.
ចូលមក។
Ding Beifan.
Ding Beifan ។
You go up first. There are three minutes left.
អ្នកឡើងមុន។  នៅសល់បីនាទីទៀត។
I'll wait for the next lift.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការលើកក្រោយ។
Tian Sui.
ធាន ស៊ុយ។
Let's go on a date
តោះទៅណាត់ជួប
after I go up.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំឡើង។
♪If I had a chance to do this over again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសធ្វើរឿងនេះម្តងទៀត♪
Uncle Gu, you don't have to worry.
ពូ Gu អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Jiang Tiancheng is there.
Jiang Tiancheng នៅទីនោះ។
(I still can't connect to the system.)
(ខ្ញុំនៅតែមិនអាចភ្ជាប់ទៅប្រព័ន្ធ។ )
You go up first.
អ្នកឡើងមុន។
I have to get back to the lab.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅមន្ទីរពិសោធន៍វិញ។
I remember there is a circuit of the self-destruct system.
ខ្ញុំចាំថាមានសៀគ្វីនៃប្រព័ន្ធបំផ្លាញខ្លួនឯង។
Cutting the circuit off
ការកាត់សៀគ្វី
can delay the explosion for one minute.
អាចពន្យារការផ្ទុះមួយនាទី។
Uncle Gu, it's too risky.
ពូ Gu វាប្រថុយពេកហើយ។
(There is no time.)
(មិនមានពេលទេ។ )
Uncle Gu, I come along with you.
ពូ Gu ខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
It will be faster that I push you.
វានឹងកាន់តែលឿនដែលខ្ញុំជំរុញអ្នក។
♪Even though I know that you don't feel the same♪
♪ទោះដឹងថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាក៏ដោយ♪
♪I'll let you go♪
♪ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ♪
Then I would have to make you to kill them.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ដើម្បី​សម្លាប់​ពួក​គេ.
I want to make them to die on your hands.
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេស្លាប់នៅលើដៃរបស់អ្នក។
Old man, who are you cursing?
តាចាស់តើអ្នកជេរអ្នកណា?
Xixi.
ឆី។
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
You see, your hair has turned all grey,
អ្នកឃើញទេ សក់របស់អ្នកប្រែទៅជាពណ៌ប្រផេះទាំងអស់
why don't you dye it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលាបពណ៌វា?
How ugly.
អាក្រក់ប៉ុណ្ណា។
Daddy is busy recently.
ប៉ាកំពុងរវល់ថ្មីៗនេះ។
I don't have time for it.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់វាទេ។
Xixi.
ឆី។
Don't worry. Daddy will not get old.
កុំបារម្ភ។  ប៉ានឹងមិនចាស់ទេ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
You are not Xixi.
អ្នកមិនមែនជា Xixi ទេ។
Xixi has died.
Xixi បានស្លាប់ហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Left hand side.
ខាងឆ្វេង​ដៃ។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
The most effective self-defence technique
បច្ចេកទេសការពារខ្លួនដ៏មានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
is to use the hardest parts of your body
គឺប្រើផ្នែកដែលពិបាកបំផុតនៃរាងកាយរបស់អ្នក។
to strike the most vulnerable parts of the human body.
ដើម្បីវាយប្រហារផ្នែកដែលងាយរងគ្រោះបំផុតនៃរាងកាយមនុស្ស។
Temple,
ប្រាសាទ
neck,
ក,
and solar plexus.
និង plexus ពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
(Uncle Gu succeed.)
(ពូ Gu ជោគជ័យ។ )
(They gain one more minute.)
(ពួកគេទទួលបានមួយនាទីទៀត។ )
(Run.)
(រត់។ )
Go.
ទៅ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
The staff in the building has evacuated.
បុគ្គលិកនៅក្នុងអគារបានជម្លៀសចេញ។
The police have gathered
ប៉ូលីសបានប្រមូលផ្តុំ
all the criminal evidence of Xu Yongyu,
ភស្តុតាងព្រហ្មទណ្ឌទាំងអស់របស់ Xu Yongyu,
and his accomplice Zheng Guangzhi has surrendered.
និងសមគំនិតរបស់គាត់ Zheng Guangzhi បានចុះចាញ់។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Stay behind the line.
នៅខាងក្រោយជួរ។
Quick.
រហ័ស។
Ding Beifan, where are you guys?
Ding Beifan តើអ្នកនៅឯណា?
Why haven't you come out yet?
ម៉េចមិនទាន់ចេញមក?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Miss.
កញ្ញា
Officer.
មន្ត្រី។
It's dangerous inside.
វាមានគ្រោះថ្នាក់នៅខាងក្នុង។
There are still people inside.
នៅតែមានមនុស្សនៅខាងក្នុង។
They haven't come out yet.
ពួកគេមិនទាន់ចេញមកទេ។
They are still inside.
ពួកគេនៅតែនៅខាងក្នុង។
Kindly step back.
ថយក្រោយដោយសប្បុរស។
(Li Feizhang always has big news) (There are still people inside, officer.)
(Li Feizhang តែងតែមានព័ត៌មានធំ ៗ ) (នៅតែមានមនុស្សនៅខាងក្នុងមន្រ្តី។ )
(Please rescue them.)
(សូមជួយសង្រ្គោះពួកគេ។ )
How many of them are still inside?
តើ​មាន​ប៉ុន្មាន​នាក់​នៅ​ក្នុង​នោះ?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
They are coming out.
ពួកគេកំពុងចេញមក។
Here they are.
នៅទីនេះ។
Is that Xu Xixi?
តើនោះជា Xu Xixi មែនទេ?
They are coming out.
ពួកគេកំពុងចេញមក។
Xu Yongyu is also coming out.
Xu Yongyu ក៏ចេញមកដែរ។
Xixi.
ឆី។
Xixi is still inside.
ស៊ីស៊ីនៅតែនៅខាងក្នុង។
Is there anybody else?
មានអ្នកផ្សេងទេ?
Anyone else?
អ្នកណាខ្លះ?
How many people left?
នៅសល់ប៉ុន្មាននាក់?
Yes.
បាទ។
Has everybody come out?
គ្រប់គ្នាចេញមកហើយឬនៅ?
Supposedly.
ស្មាន។
Where is my dad?
តើឪពុកខ្ញុំនៅឯណា?
And Ding Beifan?
និង Ding Beifan?
Tian Sui, let's cancel
Tian Sui សូម​លុប​ចោល
our date.
កាលបរិច្ឆេទរបស់យើង។
(Lancheng People's Hospital)
(មន្ទីពេទ្យប្រជាជន ឡាចេង)
You are awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Tian Sui, I'm all right.
Tian Sui ខ្ញុំមិនអីទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Ding Beifan,
Ding Beifan,
get well soon,
ឆាប់​ជា​ណា,
and we'll go on a date
ហើយយើងនឹងទៅណាត់ជួប
once you're discharged from the hospital.
នៅពេលដែលអ្នកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
Really?
ពិតទេ?
Don't simply move.
កុំគ្រាន់តែផ្លាស់ទី។
You have injuries all over your body.
អ្នកមានរបួសពាសពេញរាងកាយ។
Doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
you can survive
អ្នកអាចរស់បាន។
because you are resilient.
ដោយសារតែអ្នកមានភាពធន់។
It's not because I'm resilient.
មិន​មែន​មក​ពី​ខ្ញុំ​អត់​ធន់​ទេ។
It's because Lu Jinyan's dad saved me.
វាគឺដោយសារតែឪពុករបស់ Lu Jinyan បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
He returned back because
គាត់បានត្រឡប់មកវិញដោយសារតែ
he was worried about Lu Jinyan.
គាត់បារម្ភពី Lu Jinyan ។
He knew the location of some of the bombs,
គាត់បានដឹងពីទីតាំងនៃគ្រាប់បែកមួយចំនួន
so
ដូច្នេះ
he took the closest one for me.
គាត់បានយករបស់ដែលនៅជិតបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Good morning, Uncle Gu.
អរុណសួស្តីលោកពូ។
Then, I'll wait for you in the car.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅលើឡាន។
Dad,
ប៉ា
I'll go then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
After joining the military,
បន្ទាប់ពីបានចូលបម្រើយោធា។
your identity as a soldier will weight more than
អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកជាទាហាននឹងមានទម្ងន់ច្រើនជាង
that of a son.
របស់កូនប្រុស។
Your personal honor, family, and emotions
កិត្តិយសផ្ទាល់ខ្លួន គ្រួសារ និងអារម្មណ៍របស់អ្នក។
must all be subordinated to the collective interest.
ទាំងអស់ត្រូវតែស្ថិតនៅក្រោមផលប្រយោជន៍រួម។
This is the responsibility of a soldier.
នេះជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ទាហាន។
Understand?
យល់?
This path is not easy.
ផ្លូវនេះមិនងាយស្រួលទេ។
There will be lots of challenges.
វានឹងមានឧបសគ្គជាច្រើន។
And I can't do anything to help you.
ហើយខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីដើម្បីជួយអ្នកបានទេ។
If you encounter the darkest moment in your life,
ប្រសិនបើអ្នកជួបគ្រាដ៏ខ្មៅងងឹតបំផុតក្នុងជីវិតរបស់អ្នក
I hope there will be a beam of light
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមានពន្លឺ
the brightens up the way in front of you
ពន្លឺបំភ្លឺផ្លូវនៅពីមុខអ្នក។
and guides you to the right track.
និងណែនាំអ្នកទៅកាន់ផ្លូវត្រូវ។
You are daddy's biggest pride for my lifetime.
អ្នកគឺជាមោទនភាពដ៏ធំបំផុតរបស់ប៉ាសម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Whenever
នៅពេលណាក៏បាន
you want to come back,
អ្នកចង់ត្រឡប់មកវិញ,
I will always be waiting for you here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះជានិច្ច។
Dad.
ប៉ា។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
It's getting dark, let's go in.
ងងឹតហើយ តោះចូល។
Wait.
រង់ចាំ។
It's not the sky getting dark,
មេឃមិនងងឹតទេ
it's the stars shining.
វាជាផ្កាយដែលរះ។
Your dad and my mom
ប៉ារបស់អ្នក និងម៉ាក់របស់ខ្ញុំ
have become the stars in the sky.
បានក្លាយជាផ្កាយនៅលើមេឃ។
They will always accompany and protect us.
ពួកគេនឹងអមដំណើរ និងការពារយើងជានិច្ច។
Everything he did was for me.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់បានធ្វើគឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
I knew that
ខ្ញុំបានដឹងថា
he wanted to be my pride too.
គាត់ក៏ចង់ក្លាយជាមោទនភាពរបស់ខ្ញុំដែរ។
(Xu Yongyu, Zheng Guangzhi, and others have been punished for their illegal and criminal behavior.)
(Xu Yongyu, Zheng Guangzhi និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ទោស​សម្រាប់​ទង្វើ​ខុស​ច្បាប់ និង​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​របស់​ពួក​គេ​។ )
(Lu Jinyan, Jiang Tiancheng, and others have been punished for illegally using monitoring equipment.)
(Lu Jinyan, Jiang Tiancheng និងអ្នកផ្សេងទៀតត្រូវបានផ្តន្ទាទោសពីបទប្រើប្រាស់ឧបករណ៍ត្រួតពិនិត្យដោយខុសច្បាប់។ )
(Dedicated to those who believe in justice.)
(ឧទ្ទិសដល់អ្នកដែលមានជំនឿលើយុត្តិធម៌។ )
(Even those who do the right thing should do so through legal means.)
(សូម្បី​តែ​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​រឿង​ត្រឹម​ត្រូវ​ក៏​គួរ​ធ្វើ​តាម​មធ្យោបាយ​ផ្លូវ​ច្បាប់​ដែរ។)
(Justice and crime are not multiple-choice questions. To do justice, one must be upright.)
(យុត្តិធម៌ និង​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​មិន​មែន​ជា​សំណួរ​ពហុ​ជម្រើស​ទេ។ ដើម្បី​រក​យុត្តិធម៌​ត្រូវ​តែ​ទៀងត្រង់។)
(Two Years Later)
(ពីរឆ្នាំក្រោយ)
It's real.
វាជាការពិត។
Where were you then?
តើពេលនោះអ្នកនៅឯណា?
I guess An Yemi treated you well.
ខ្ញុំគិតថា An Yemi បានព្យាបាលអ្នកយ៉ាងល្អ។
An Yue.
អាន យូ។
Happy birthday, Xixi.
រីករាយថ្ងៃកំណើត Xixi ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I've just received a call.
ខ្ញុំទើបតែបានទទួលការហៅទូរសព្ទ។
Mr. Xu passed away in prison.
លោក Xu បានទទួលមរណភាពនៅក្នុងពន្ធនាគារ។
Who are you trying to fool with this proposal?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកណាជាមួយនឹងសំណើនេះ?
What I want is a real public welfare activity,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺសកម្មភាពសុខុមាលភាពសាធារណៈពិតប្រាកដ,
not just a show.
មិនមែនគ្រាន់តែជាការបង្ហាញទេ។
Go and modify it first.
ទៅ​កែប្រែ​វា​ជាមុន​សិន។
I'm busy with something else.
ខ្ញុំរវល់ជាមួយរឿងផ្សេង។
Have a conference call later.
មានការហៅទៅសន្និសីទនៅពេលក្រោយ។
Bye.
លាហើយ។
80 yuan will do.
80 យន់នឹងធ្វើ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let me send you out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនអ្នកចេញ។
Sure.
ប្រាកដ។
Tian,
ធាន
no wonder I liked you at first sight.
កុំឆ្ងល់ថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកតាំងពីដំបូង។
You are as competent as me that
អ្នកមានសមត្ថភាពដូចខ្ញុំអញ្ចឹង
you can take care of everything.
អ្នកអាចថែរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
It's still far from comparing to you,
វានៅឆ្ងាយពីការប្រៀបធៀបជាមួយអ្នក
especially your braised pork.
ជាពិសេសសាច់ជ្រូកអាំងរបស់អ្នក។
It's just a piece of cake.
វាគ្រាន់តែជានំមួយដុំប៉ុណ្ណោះ។
Let me show you something else next time.
ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីផ្សេងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Come over and have a meal with Beifan.
មកញ៉ាំអាហារជាមួយ Beifan ។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll go then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I'll transfer the money later.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរប្រាក់នៅពេលក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Waiting for your bruised pork, aunt.
ចាំ​សាច់ជ្រូក​ប្រឡាក់​មីង។
Beifan is back.
Beifan ត្រលប់មកវិញហើយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Ms. Tian.
អ្នកស្រី ធាន។
You're putting pressure on me.
អ្នកកំពុងដាក់សម្ពាធលើខ្ញុំ។
In what way?
តើតាមរបៀបណា?
Are you afraid that I will take away
តើអ្នកខ្លាចថាខ្ញុំនឹងយកទៅឆ្ងាយ
the title of the most favored son in your village?
ងារ​ជា​កូន​ប្រុស​ដែល​ពេញ​ចិត្ត​បំផុត​ក្នុង​ភូមិ​របស់​អ្នក?
Don't you know that
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​
you are replacing me
អ្នកកំពុងជំនួសខ្ញុំ
to be the most favoured daughter-in-law in this village?
ធ្វើ​ជា​កូន​ប្រសា​ដែល​ពេញ​ចិត្ត​បំផុត​ក្នុង​ភូមិ​នេះ?
Who says I'm your wife?
អ្នកណាថាខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់អ្នក?
Tian Sui.
ធាន ស៊ុយ។
Sorry. I intended to
សុំទោស។  ខ្ញុំមានបំណង
bring you here to relax,
នាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីសម្រាក
but I didn't expect that it would make you more tired.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននឹកស្មានថាវានឹងធ្វើឱ្យអ្នកនឿយហត់ជាងនេះទេ។
I like this place.
ខ្ញុំចូលចិត្តកន្លែងនេះ។
As well as the people here.
ក៏ដូចជាប្រជាជននៅទីនេះ។
Ding Beifan,
Ding Beifan,
this is the life I want.
នេះគឺជាជីវិតដែលខ្ញុំចង់បាន។
♪I think I like you♪
♪ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក♪
♪Never felt before♪
♪មិនដែលមានអារម្មណ៍ពីមុនមក♪
♪I hope you turn around♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកត្រលប់មកវិញ♪
♪But I'm afraid you see me now♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចអ្នកឃើញខ្ញុំឥឡូវនេះ♪
♪I think I like you♪
♪ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក♪
♪Never felt before♪
♪មិនដែលមានអារម្មណ៍ពីមុនមក♪
♪And you're like a summer wind♪
♪ហើយអ្នកដូចជាខ្យល់រដូវក្តៅ♪
♪Let the boat in my heart♪
♪សូមឱ្យទូកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Landing♪
♪ចុះចត♪
Look.
មើល។
There is a puppy.
មានកូនឆ្កែ។
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
What about kids?
ចុះក្មេងៗវិញ?
Cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់។
Why don't we have one?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមានមួយ?
OK?
យល់ព្រម?
Depends on your performance.
អាស្រ័យលើការអនុវត្តរបស់អ្នក។
♪Your appearance♪
♪រូបរាងរបស់អ្នក♪
♪I'm at a loss♪
♪ខ្ញុំកំពុងបាត់បង់♪
♪This moment♪
♪ ពេលនេះ ♪
♪I just want to pause♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្អាក♪
(What's wrong?)
(មាន​បញ្ហា​អ្វី?)
(It's been five days that you haven't moved from your location.)
(វាមានរយៈពេលប្រាំថ្ងៃហើយដែលអ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរពីទីតាំងរបស់អ្នក។)
(Are you sick)
(តើ​អ្នក​ឈឺ​ឬ)
(or are you planning to settle in the mountains and become a hermit?)
(ឬ​តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ទៅ​តាំង​ទី​លំនៅ​លើ​ភ្នំ​ហើយ​ក្លាយ​ជា​ឥសី?)
(Quickly reply my messages.)
(ឆ្លើយ​តប​សារ​របស់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​រហ័ស។ )
(Otherwise, I'll just go back and look for you.)
(បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅរកអ្នកវិញ។ )
(By the way,)
(និយាយ​អញ្ចឹង,)
(your sleep quality was so bad for yesterday.)
(គុណភាព​ដំណេក​របស់​អ្នក​គឺ​អាក្រក់​ណាស់​សម្រាប់​ថ្ងៃ​ម្សិលមិញ​។ )
(It was only 78 points.)
(វាមានត្រឹមតែ 78 ពិន្ទុ។ )
You better reflect
អ្នកឆ្លុះបញ្ចាំងកាន់តែប្រសើរ
on your 63 points.
នៅលើ 63 ពិន្ទុរបស់អ្នក។
Why are you coming here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះម្តងទៀត?
Are you also alone
តើ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ផង​ដែរ​
for so many days in the mountains?
នៅលើភ្នំជាច្រើនថ្ងៃ?
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។
Let's be companions from now on then.
ចូរ​យើង​ធ្វើ​ជា​ដៃគូ​ចាប់​ពី​ពេល​នោះ​ទៅ។
Let me answer a call.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លើយការហៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
♪Want to see you every moment♪
♪ចង់ជួបអ្នករាល់ពេល♪
♪How about you♪
♪ ចុះអ្នកវិញ♪
♪Is this a dream or not♪
♪ តើនេះជាសុបិនឬអត់♪
♪Except for the heartbeat, the world is silent♪
♪លើកលែងតែចង្វាក់បេះដូង ពិភពលោកគឺស្ងាត់♪
I used to have the same nightmare over and over again.
ខ្ញុំធ្លាប់មានសុបិន្តអាក្រក់ដូចគ្នាម្តងហើយម្តងទៀត។
Everywhere I reached was in ruins,
គ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំបានទៅដល់ គឺស្ថិតនៅក្នុងការបំផ្លិចបំផ្លាញ
and everything was ash.
ហើយអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺផេះ។
I was trapped in the endless dark night of the battlefield.
ខ្ញុំបានជាប់នៅក្នុងយប់ងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់នៃសមរភូមិ។
I couldn't escape.
ខ្ញុំមិនអាចគេចខ្លួនបានទេ។
Until I met the light in the darkness.
រហូតដល់ខ្ញុំបានជួបពន្លឺនៅក្នុងភាពងងឹត។
And in the light, I met you.
ហើយនៅក្នុងពន្លឺខ្ញុំបានជួបអ្នក។
From that time onward,
ចាប់ពីពេលនោះមក
I rush towards you against the light,
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅរកអ្នកប្រឆាំងនឹងពន្លឺ
and never stop.
ហើយមិនដែលឈប់។
♪Want to see you every moment♪
♪ចង់ជួបអ្នករាល់ពេល♪
♪How about you♪
♪ ចុះអ្នកវិញ♪
An Yue.
អាន យូ។
♪Is this a dream or not♪
♪ តើនេះជាសុបិនឬអត់♪
Marry me.
រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
♪Except for the heartbeat, the world is silent♪
♪លើកលែងតែចង្វាក់បេះដូង ពិភពលោកគឺស្ងាត់♪
Then I want you to accompany me to the night market,
អញ្ចឹងខ្ញុំចង់អោយអ្នកកំដរខ្ញុំទៅផ្សាររាត្រី
accompany me to watch movies,
កំដរខ្ញុំទៅមើលកុន
and even travel around the world with me.
ហើយថែមទាំងធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកជាមួយខ្ញុំ។
♪My heart♪
♪បេះដូងខ្ញុំ♪
♪My love♪
♪ស្នេហ៍ខ្ញុំ♪
I want you to always, always be with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំជានិច្ច។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
♪Like in the starry sky, never drying up♪
♪ដូចជានៅលើមេឃដែលមានផ្កាយមិនដែលស្ងួត♪
♪My heart♪
♪បេះដូងខ្ញុំ♪
♪My love♪
♪ស្នេហ៍ខ្ញុំ♪
♪I hope you feel my love♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានអារម្មណ៍ស្នេហារបស់ខ្ញុំ♪
♪My heart♪
♪បេះដូងខ្ញុំ♪
♪My love♪
♪ស្នេហ៍ខ្ញុំ♪
♪I hope all life♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមអស់មួយជីវិត♪
♪Holding you every moment ♪
♪កាន់អ្នករាល់ពេល♪
♪Like in the starry sky, never drying up♪
♪ដូចជានៅលើមេឃដែលមានផ្កាយមិនដែលស្ងួត♪
♪My heart♪
♪បេះដូងខ្ញុំ♪
♪My love♪
♪ស្នេហ៍ខ្ញុំ♪
♪I hope you feel my love♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានអារម្មណ៍ស្នេហារបស់ខ្ញុំ♪
♪Only you are in my eyes♪
♪មានតែអ្នកនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪Love you♪
♪ស្រឡាញ់អ្នក♪
(End of The Play)
(ចុងបញ្ចប់នៃការលេង)
♪I'm in the darkness all by myself♪
♪ខ្ញុំនៅក្នុងភាពងងឹតតែម្នាក់ឯង♪
♪Trying to look for you Wherever you are♪
♪ ព្យាយាមស្វែងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង ♪
♪Did you know? I'm standing on this empty road, don’t know where to go♪
♪ តើអ្នកដឹងទេ?  ខ្ញុំ​កំពុង​ឈរ​លើ​ផ្លូវ​ទទេ​នេះ​មិន​ដឹង​ទៅ​ណា♪
♪I'm calling your name♪
♪ខ្ញុំកំពុងហៅឈ្មោះអ្នក♪
♪If I had a chance to do this over again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសធ្វើរឿងនេះម្តងទៀត♪
♪I know for sure it wouldn't be the same♪
♪ ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាវាមិនដូចគ្នាទេ♪
♪I can't stop loving you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចឈប់ស្រលាញ់អ្នកបានទេ♪
♪My heart is saying it is very true♪
♪បេះដូងខ្ញុំនិយាយថាវាជាការពិត♪
♪Even though I know that you don't feel the same♪
♪ទោះដឹងថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាក៏ដោយ♪
♪I can't stop loving you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចឈប់ស្រលាញ់អ្នកបានទេ♪
♪My heart is saying it is very true♪
♪បេះដូងខ្ញុំនិយាយថាវាជាការពិត♪
♪Even though I know that you don't feel the same♪
♪ទោះដឹងថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាក៏ដោយ♪
♪I'll let you go♪
♪ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ♪
♪I can't stop loving you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចឈប់ស្រលាញ់អ្នកបានទេ♪
♪My heart is saying it is very true♪
♪បេះដូងខ្ញុំនិយាយថាវាជាការពិត♪
♪Even though I know that you don't feel the same♪
♪ទោះដឹងថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាក៏ដោយ♪
♪I'll let you go♪
♪ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ♪
(Love Of Replica)
(ស្នេហាចម្លង)
How? My new story is not bad, right?
យ៉ាងម៉េច?  រឿងថ្មីរបស់ខ្ញុំមិនអន់ទេ?
Indeed not bad.
ពិត​ជា​មិន​អាក្រក់។
But do you want to put me in explosion?
ប៉ុន្តែតើអ្នកចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្ទុះទេ?
No.
ទេ
Try to think.
ព្យាយាមគិត។
You were put in the faked death in the first season.
អ្នកត្រូវបានគេដាក់នៅក្នុងការស្លាប់ក្លែងក្លាយនៅក្នុងរដូវកាលដំបូង។
And explosion in the second season.
និងការផ្ទុះនៅរដូវកាលទីពីរ។
What a correspondence.
អ្វីទៅជាការឆ្លើយឆ្លង។
And what's so easy about dating?
ហើយ​អ្វី​ដែល​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​ណាត់​ជួប?
Look at somebody else.
មើលអ្នកផ្សេង។
How much pain they have to endure before winning the beauty's heart?
តើ​គេ​ត្រូវ​ទ្រាំ​ឈឺចាប់​ប៉ុណ្ណា​មុន​នឹង​ឈ្នះ​បេះដូង​របស់​សម្រស់?
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
I want to thank you for not killing me.
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នកដែលមិនសម្លាប់ខ្ញុំ។
But to be serious,
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ,
this story is great.
រឿងនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Can I adapt this into a stage play?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​យក​រឿង​នេះ​ទៅ​ជា​ឆាក​ល្ខោន​បាន​ទេ?
No problem. I wouldn't charge you any copyright fee.
គ្មាន​បញ្ហា។  ខ្ញុំនឹងមិនគិតថ្លៃរក្សាសិទ្ធិណាមួយពីអ្នកទេ។
For the next season,
សម្រាប់រដូវកាលក្រោយ។
could you add few more lines for me?
តើអ្នកអាចបន្ថែមបន្ទាត់ពីរបីទៀតសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Adding few more lines?
បន្ថែមបន្ទាត់ពីរបីទៀត?
Depends on your performance then.
អាស្រ័យលើការសម្តែងរបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
But you just make a point.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែបង្កើតចំណុចមួយ។
For the next season,
សម្រាប់រដូវកាលក្រោយ។
wait for me to return together.
ចាំខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។